[Música]
el gobierno de Israel anuncia que está
combatiendo en siete frentes contra las
distintas milicias islámicas apoyadas
por Irán desde gaza pasando por el sur
del Líbano Siria Irak y yemen sobre los
alcances y también una posible expansión
de la guerra en Oriente medio veremos en
esta edición de noticias Soy Jenny Pérez
aquí en Berlín destacamos el ministro de
defensa de Israel afirmó que no habrá
impunidad para aquellos que ataquen el
país lo dice después de que un bombardeo
israelí matara a un Iran en
Siria arduo debate parlamentario en
Argentina ante el anuncio de la revisión
de más de un millón de planes sociales
el gobierno de Javier Miley asegura que
unos 160.000 han sido asignados en forma
irregular hablaremos además de la
suspensión de los contratos públicos que
amenaza con cesantía empleados
transitorios de la Administración
[Música]
Federal eito israelí anunció que
bombardeó más de un centenar de
objetivos de jamás en gaza entre ellos
instalaciones militares y accesos a
túneles estos ataques se producen
después de que el Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu anunciara la
intensificación de la operación contra
jamás que los Estados Unidos europea
califican de organización terrorista
hasta desmilitarizar y desradicalizacion
yahu por su parte la Oficina de derechos
humanos de Naciones Unidas declaró su
preocup por los bombardeos en el centro
de la franja de gaza instó a las fuerzas
israelíes a tomar todas las medidas
posibles para proteger a los civiles
palestinos el ministro de defensa de
Israel afirmó que el país se enfrenta a
una guerra en siete
frentes gal agregaba además que las
fuerzas israelíes actuaron en varios
puntos entre ellos
Irán personas en Bagdad llevan el ataúd
de un hombre muerto en un ataque aéreo
estadounidense
al parecer era miembro de una milicia
apoyada por Irán que atacó el lunes una
base estadounidense en Irak hiriendo a
tres
militares según Estados Unidos el ataque
fue una respuesta necesaria y
proporcionada pero Irak condenó el hecho
como un acto
hostil lo que las fuerzas
estadounidenses hicieron ayer y están
haciendo estos días es una nueva
violación de la soberanía del Estado
iraquí Estados Unidos ha registrado más
de 100 ataques contra sus tropas en Irak
y Siria desde mediados de octubre la
mayoría Fueron reivindicados por
militantes respaldados por Irán
contrarios al apoyo de Washington e
Israel en su guerra contra
jamás este barrio en Damasco capital de
Siria fue blanco de un presunto ataque
israelí en el ataque murió un general de
alto rango de la guardia Revolucionaria
de Irán sayed rasi musavi era
responsable de la alianza militar entre
Irán y Siria fue abatido cuando entraba
en un edificio supuestamente utilizado
porbol otra milicia islamista respaldada
por Teherán que lleva décadas luchando
contra
Israel Israel no se ha referido a la
muerte del General iraní Pero ha
advertido de que responderá a cualquier
amenaza estamos en una guerra con
mútiples frentes cones
diferentes gaza Líbano Siria judea y
samaria s Jordania Irak yemen e
Irán ya hemos respondido Y actuado en
seis de estos escenarios y lo digo Aquí
de la manera más clara
posible cualquiera que actúe contra
nosotros es un objetivo potencial no hay
inmunidad para
nadie La retórica de Irán es similar y
ha prometido una respuesta contundente
al presunto ataque israelí en Teherán
manifestantes clamaron por venganza
muchos temen que el espiral de violencia
que sigue la lógica del Ojo por ojo
pueda descontrolar a toda la
región y las milicias jí leales a Irán
reivindicaron Este martes un ataque con
drones contra diferentes objetivos
militares en Israel en una declaración
televisada las milicias de yemen
aseguraron este martes que adem
alcanzaron con misiles un barco
comercial en las costas de ese país el
ejército israelí reveló estas imágenes
en las que se ve como uno de los casas
intercepta y derriba un objetivo desde
el 19 de octubre los jí comenzaron una
campaña de ataques en Solidaridad con la
milicia Palestina jamás utilizando
misiles de cruceros y drones contra
barcos occidentales en el mar rojo
importante ruta del comercio
europeo buen cuán cerca se está de una
guerra regional ampliada más temprano
hablamos al respecto con bente shel
quien es jefa de la división de oriente
medio y norte de África de la fundación
heinrich bll en Hamburgo escuchemos lo
que nos dijo los Estados Unidos e Israel
coinciden en que Irán representa una
amenaza para toda la región y por un
lado es el programa nuclear iraní y por
otro lado es de los grupos armados
apoyados por Irán en Líbano Irak y Siria
y Israel ha bombardeado objetivos en
Siria cientos de veces en los últimos 10
años casi siempre objetivos iraníes Pues
el atentado de ayer es uno en una serie
de ataques con los que Israel intenta
combatir la amenaza que de la presencia
iraní en Siria lo hacen indirectamente
para señalar ya estamos viendo lo que
estáis haciendo así aquí en la región
pero hasta ahora quieren evitar una
confrontación
directa la historia de dolor entre los
civiles de uno y y otro lado este
conflicto se cuentan por miles la
situación más desesperada es la franja
de gaza donde civiles atrapados no
cuentan con los servicios médicos que
tanto necesitan abandonados a su suerte
por jamás el régimen de facto que los
gobierna desde el año 2008 y también por
el poder de fuego del ejército israelí
tienen pocas o nulas esperanzas de
mejorar su situación según jamás han
muerto más de 20,000 gazatí desde el 7
de octubre día en que perpetró la
masacre en territorio israelí contra
civiles les advertimos que algunas de
nuestras imagenes es nuestro próximo
informe pueden resultarles angustiosas
shaim Man bahin llegó al hospital con
una grave herida en su tobillo tras un
ataque aéreo israelí una semana después
tuvo que enfrentarse a una terrible
decisión perder el pie o arriesgarse a
morir mi vida ha cambiado por completo
era una persona sana capaz de todo y
ahora necesito ayuda hasta para las
cosas más sencillas a la estudiante
universitaria de 22 años le amputaron la
pierna izquierda por debajo de la
rodilla ahora quiere marcharse de gaza
salir para salvar lo que queda de mi
vida conseguir una pierna prostética y
Vivir mi
vida esta mujer también resultó herida
en un bombardeo israelí a la esposa y
madre de 54 años le amputaron las dos
piernas todavía no puede asimilar la
pérdida Ojalá pudiera caminar o estar de
pie pero no puedo Ojalá pudiera ojal
hijos
pued ambas mujeres están siendo tratadas
en el hospital de los mártires de alxa
uno de los nueve centros sanitarios que
siguen funcionando parcialmente en gasa
de los 36 que hay en el territorio en
algunos casos las extremidades podrían
haberse salvado pero los médicos afirman
que las esperas causadas por la falta de
equipos y personal aumentan la
probabilidad de
amputaciones pacientes sufrieron la
amputación de sus miembros debido a la
gravedad inicial de la
lesión otros empeoraron y sufrieron una
amputación debido a la falta de
medios el no poder acceder rápidamente a
una cita quirúrgica agrava el
problema ya antes de la Guerra el
sistema sanitario de gasa estaba
desbordado pero tras semanas de ataques
aéreos y terrestres los centros que
permanecen abiertos no pueden atender
tantos heridos lo que expone a más
vulnerables a un riesgo
mayor más noticias internacionales a
continuación la Marina India anunció el
despliegue de tres buques de guerra y de
un avión de reconocimiento en el mar de
Arabia su objetivo es mantener una
presencia disuasoria después de una
serie de ataques contra mercantes en la
zona que han obligado a las principales
navieras que operan en ese eje
estratégico a tomar rutas más largas y
costosas la policía de Nueva Investiga
el origen de una explosión sin víctimas
que ocurrió Este martes cerca de la
embajada de Israel sin que por el
momento se conozca la naturaleza de la
detonación las autoridades de India e
Israel están cooperando en la
investigación la comisión de asuntos
exteriores del parlamento Turco dio
visto bueno al ingreso de Suecia es la
otan esta decisión deberá ser ahora
aprobada por el pleno de la asamblea
general Turquía frenó hasta ahora la
solicitud de Suecia ya que alegaba que
es país es demasiado gente con grupos
considerados por ancara como una amenaza
para su
seguridad algunas zonas del norte y del
este de Alemania sufren inundaciones
tras varios días de Fuertes lluvias en
el este de Alemania el río mulde se
desbordó no obstante el servicio
meteorológico alemán se ya levantó las
alertas Por mal tiempo y afirma que las
condiciones van a mejorar en los
próximos
días vamos a hablar ahora de otro
conflicto Rusia reconoció Este martes
que uno de sus buques resultó dañado
durante la noche en un ataque ucraniano
con misiles de crucero en feodosia en la
Península de crimea horas antes el
ejército ucraniano afirmó haber
destruido el buque novo cherkas
sospechoso de transportar drones sahet
de fabricación iraní que Moscú utiliza
en el conflicto el ataque constituye un
revés el mar Negro para Rusia que las
últimas horas ha reivindicado avances
sobre el
terreno vamos ahora pasar para otro tema
en Argentina el nuevo gobierno de Javier
Miley no renovará unos 7000 contratos
públicos en 2024 y revisará más de un
millón de planes sociales para detectar
irregularidades así lo anunció Este
martes el portavoz presidencial Manuel
adorni el portavoz precisó que la no
renovación de contratos públicos que
finalizan el 31 de diciembre afectará a
todos los empleados transitorios de la
Administración Federal también informó
que según investigaciones judiciales
unos 160,000 benef estar recibiendo
ayudas sociales de manera
irregular y queremos naturalmente hablar
del impacto de estas medidas con el
periodista en Buenos Aires Alejandro
rebo mi colega Alejandro rebo Feliz
Navidad y bueno más detalles de esto que
estamos hablando en cifras Cuál es el
alcance de la suspensión de los
contratos públicos en primer
lugar primero y segundo el alcance bueno
de las medidas del gobierno del nuevo
gobierno del nuevo presidente Javier
ultraliberal m que en su intención de
reducir el estado argentino lo que ha
anunciado es el despido de unas 7,000
personas son 7000 contratados
contratados que habían entrado al Estado
nacional argentino en a lo largo de 2023
O sea que habían sido designados por el
gobierno saliente del peronista Alberto
Fernández y ahora eh Bueno quedarán en
la calle solamente quedarán aceptados
del ajuste aquellas personas que están
protas protegidas por la ley de cupo
laboral
para personas discapacitadas y también
algunos empleados que
sean solicitados por las nuevas
autoridades del gobierno de mile la
asociación de trabajadores del Estado
uno de los dos sindicatos del sector ha
anunciado que está revisando la
convocatoria a un paro en todo el sector
público entendemos y con respecto a la
revisión de los planes sociales sabemos
que hay un duro debate parlamentario
entre el oficialismo y la oposición
cuéntanos por favor qué argumentos se
escuchan allá en Buenos
Aires
hay
1,200000 personas que reciben el plan
potenciar trabajo es un plan social por
el cual eh las personas reciben medio
salario mínimo por a cambio de media
jornada de trabajo en provincias
municipios y organizaciones sociales ese
plan el nuevo gobierno de Miley Ya dijo
que va a congelar su valor lo que es el
subsidio a pesar de que la inflación
está este año terminando en un 200 por
anual y por otro lado el gobierno ha
decidido de revisar uno por uno Los a
ver si corresponde o no que los 1,200000
personas reciban este subsidio porque
hay algunos requisitos que demuestran
que están en situación de pobreza hay
8000 casos eh donde se descubrió que son
además de recibir el subsidio son
funcionarios del Estado nacional
provincial o municipal con lo cual es
una irregularidad y no deberían
recibirlo hay 160,000 casos que según un
fiscal citado por el gobierno hoy eh han
tenido gastos por encima de su nivel de
vida por ejemplo viajes al exterior
todos esos van a ser revisados ya el
anterior gobierno Alberto Fernández
había revisado casos y había dado de
baja 85000 planes pero la purga se
profundizará interes Sandra Alejandro
rebos Muchas gracias Un abrazo allá en
Buenos Aires con sol gracias a ustedes
así
es y finalizamos con un tono distinto
hablamos de la cantante colombiana
chaquira quien ya tiene una estatua en
Barranquilla la obra escultórica fue
desvelada de martes en el gran Malecón
de su natal Barranquilla como un
homenaje a su carrera artística y a su
legado para esa ciudad del Caribe la
escultura de bronce y 6,5 m de altura
muestra a la cantante moviendo sus
caderas y fue realizada por el artista
local Gino Márquez la nueva atracción
turística tiene una falda elaborada en
aluminio que se convierte en olas y que
fue cubierta con un esmalte barniz para
evitar que la interperie lo destruya en
ella trabajaron durante varios meses más
de 30 obreros en un comunicado chaquira
que No asistió al acto pero fue
representada por sus padres expresó su
agradecimiento aquí nos despedimos
Muchas gracias por su atención Soy Jenny
Pérez estos do chevel para ustedes desde
Berlín Hasta
[Música]
pronto